la seguridad sigue siendo la principal
obsesión del Primer Ministro de Israel
Benjamín netanyahu a pesar de todos los
llamados de un alto al fuego netanyahu
aseguró este sábado que los ataques
continuarán hasta aplastar a los
militantes de jamás en un discurso
televisado precisó que la guerra contra
jamás avanza con toda su fuerza y tiene
un único objetivo ganar no hay
alternativa a la victoria dijo netan
también aseguró que un alto al fuego
solo Sería posible si los 239 Rehenes
detenidos por los militantes de gaza son
liberados las conversaciones para ello
avanzan Aunque por ahora explicó es
mejor seguir en silencio neto también
lanzó este sábado fuertes advertencias a
hesb si cometen un error el destino del
Líbano podría ser como el de gaza
escuchemos se lo advertía hezbolá no
cometan el error de involucrarse en esta
guerra Porque será el error de su vida
entrada en la guerra cambiará el destino
del
Líbano desde Jerusalén el periodista
mikel ayestarán nos amplía las palabras
del Primer Ministro israelí benyamin
netan
escuchemos finalizada la quinta semana
de guerra Benjamín netanyahu ha
comparecido ante la nación acompañado de
su ministro de defensa joab galand y del
exjefe del ejército y actual Aliado en
el gobierno de emergencia Benny gans
netanyahu quiere dar ante todo Una
imagen de unidad en un momento tan
complicado y ha asegurado que después de
la guerra Israel se va a quedar en gaza
todo el tiempo que sea necesario para
garantizar la seguridad Eso sí de
momento descarta que se vayan a
construir colonias hay que recordar que
los últimos asentamientos fueron
desmantelados en el año 2005 cuando los
israelíes salieron de la franja el
Primer Ministro ha rechazado también la
opción de transferir el poder a la
autoridad nacional Palestina tal y como
se había comentado desde est Estados
Unidos en los últimos días porque
netanyahu ha dicho que mahmud abas no ha
condenado la masacre del día 7 de
octubre el día del ataque de jamás en el
que al menos 100 personas perdieron la
vida en Israel el líder conservador muy
cuestionado dentro del país insiste en
que no habrá alto el fuego hasta la
liberación de las más de 200 personas
cautivas en manos de jamás y otras
milicias palestinas asegura que hay
además una negociación en marcha pero
que el silencio sobre las gestiones será
total hasta que se llega a un acuerdo